# アソシエイト試験概要

## アソシエイト試験の目的

- 顧客の要件に基づき、アーキテクチャ設計原則に沿ってソリューションを定義できること
- プロジェクトのライフサイクルを通して、ベストプラクティスに基づく実装ガイダンスを組織に提供できること

アーキテクチャを構築できることが重要。

> アーキテクチャ
>> 設計思想や設計方式。  
>> 具体的な実装方法等ではなく、抽象的な概念のようなもの。

> ベストプラクティス
>> 最も効率の良い方法

## 試験範囲

|分野|概要|比率|
|-|-|-|
|分野1|回復性の高いアーキテクチャを設計する|34%|
|分野2|パフォーマンスに優れたアーキテクチャを定義する|24%|
|分野3|セキュアなアプリケーションおよびアーキテクチャを定義する|26%|
|分野4|コスト最適化アーキテクチャを設計する|10%|
|分野5|オペレーションエクセレンスを備えたアーキテクチャを定義する|6%|

### 分野1|回復性の高いアーキテクチャを設計する

可用性、信頼性の高いサービスを組み合わせて、データが消えたりシステムが停止したりしてもすぐに復元出来るように回復性の高いアーキテクチャを設計する手法を学ぶ。

- 信頼性と回復性の高いストレージを選択する。
  - (S3のように可用性信頼性の高いサービスを使用する)
- AWSサービスを使用した分離機構を設計する方法を定義する。
  - (サービスごとに役割分担させ、影響範囲を最小化し停止からの復帰を早める)
- 多層アーキテクチャソリューションを設計する方法を定義する。
  - それぞれの役割に合わせて多層に設計することが重要
- 可用性またはフォルトトレラント性 (あるいはその両方) が高いアーキテクチャを設計する方法を定義する
  - レプリケーションする、冗長性を持たせるなどをアーキテクチャで構築する

> 分離機構
>> サービスを分けて構築したもの

### 分野2|パフォーマンスに優れたアーキテクチャを定義する

- パフォーマンスの高いストレージとデータベースを選択する。
  - 適したデータベース、ストレージを選択できるか
- キャッシュを使用してパフォーマンスを向上させる。
  - CloudFrontなどをいかに利用できるか
- 伸縮性と拡張性を備えたソリューションを設計する。
  - スケールイン、スケールアウトするサービスをいかに利用できるか

> スケールイン
>> 仮想マシン（サーバー）を減らすこと

### 分野3|セキュアなアプリケーションおよびアーキテクチャを定義する

- アプリケーション層をセキュリティ保護する方法を定義する。
  - IAMの設定技法
- データをセキュリティ保護する方法を定義する。
  - 暗号化できるか
- 単一のVPCアプリケーション用のネットワークインフラストラクチャーを定義する。
  - セキュアなネットワークを構築していく知識

> エンクリプション
>> 暗号化のこと

### 分野4|コスト最適化アーキテクチャを設計する

値段をいかに安くするかということが問われる。

- コスト最適化ストレージを設計する方法を定義する。
  - 機能によって値段が異なる。予約することで価格を抑えることができる。
- コスト最適化コンピューティングを設計する方法を定義する。
  - イメージや購入の仕方によって価格が変わる。

### 分野5|オペレーションエクセレンスを備えたアーキテクチャを定義する

- オペレーショナルエクセレンスを実現するソリュー ションの設計特性を選択する。
  - クラウドウォッチやクラウドコンフィグでログをとったり利用状況を管理する。

## 受験対象者に求められる能力

|【知識系】|【実践系】|
|-|-|
|AWS・アーキテクチャ・ セキュリティ・ネットワーク ツールなどの知識・理解|EC2・VPC・S3などの 標準機能を使ってアーキテク チャーを構築した実践経験|
