# テスト問題単語集

EBSのボリュームタイプ比較は91P参照

> AWS Certificate Manager
>> Source Sockets Layer/Transport Layer Security(SSL/TLS)証明書のプロビジョニング、管理、デプロイを簡潔に行う。  
>> Certificate:証明書

> プロビジョニング
>> リソース提供を予測し、準備しておくこと。

> STS
>> AWS のサービスへのアクセスに使用できる一時的な限定権限認証情報を利用するサービス。

> レイテンシ
>> データの転送要求をしてからデータが送られてくるまでにかかる待ち時間のこと。

> ワークロード
>> 稼働中のコンピュータにかかっている負荷の大きさ、実行中のソフトウェアによって処理能力が占有される度合いのことをワークロードという。

> トランザクション
>> とある区間で必須な処理単位のこと。

> スループット
>> 一定の時間内にどれだけの処理をこなせるかの指標。


## データベース

> Amazon Aurora
>> MySQL および PostgreSQL と互換性のあるクラウド向けのリレーショナルデータベースであり、従来のエンタープライズデータベースのパフォーマンスと可用性に加え、オープンソースデータベースのシンプルさとコスト効率性も兼ね備えている。

> メッセージキューイング
>> メッセージキューイングとは、異なるアプリケーションプログラム間で動作を連携させてデータを交換させる際の方式のひとつで、送るデータをキューと呼ばれるデータ領域に保持し、データを受ける側の処理が完了するのを待たずに次の処理へ移る方式のこと。

> グローバルセカンダリーインデックス
>> [DynamoDB セカンダリインデックス](https://qiita.com/uenohara/items/c52c2eef991fd6c8a405)
>> 

> コンポーネント
>> 

> Sharding
>> データベース内の複数のテーブルにデータを分割するための一般的な概念。水平分割(horizontal partitioning)とも。 リクエスト増加などで単一のマスターDBの運用で限界がある場合に、 一定のルールに従いデータを複数のDBに振り分けることでアクセスを分散させることができる。

> ログ収集場所(メタデータ、ストリームデータも)
>> S3かDynamoDBが最適。

> Amazon EMR
>> 動的にスケーラブルなAmazon EC2インスタンス全体で膨大な量のデータを処理するのを簡単、高速、そして費用対効果の高いものにするマネージドHadoopフレームワークを提供

> クエリ処理
>> 

> Kinesis
>> 

> Kinesis Stream
>> 

> Kinesis Analytics
>> 

> KILO
>> ?

> DWH
>> data warehouse。整理した履歴データを入れておいて分析で使うデータベース。
>> (DWH)[https://wa3.i-3-i.info/word15571.html]

> プライマリクラスタ
>> 

> クロスリージョンスナップショット
>> RedShiftの機能。別リージョンにスナップショットを残せる。

> BIソリューション
>>

> クエリ文字列（URLパラメーター）
>> サーバーに情報を送るためにURLの末尾につけ足す文字列（変数）のこと。

> エッジロケーション
>> 

> Beanstalkのユースケース
>> WEBアプリケーションやワーカー環境などの構築によく用いられます。

> AWS EKS
>> フルマネージド型のコンテナサービスであるEKSはKubernetesをサポートする。